Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wickerbottom.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.STRUGGLE
source: It seems magic is afoot.
ja: まるで魔法にかけられているようですね。
ko: 마법의 힘이 작용하는 것 같은데.
zh_cn: 看起来魔法正在准备中。
zh_tw: 看起來魔法正在準備中。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_BUTTERFLY
source: Carved in the lunar moth's likeness.
ja: ルナモスにそっくりに彫られていますね。
ko: 달나방을 닮은 조각이군.
zh_cn: 参照月蛾的形象雕琢而成。
zh_tw: 參照月蛾的形象雕琢而成。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_CARRAT
source: A delightfully rendered likeness of the Daucus carota rattus.
ja: ノラニンジンのラッタス属をそっくりに表現した肖像ですね。
ko: 당근이쥐를 쏙 빼닮았군.
zh_cn: 完美再现了胡萝卜鼠的神韵。
zh_tw: 完美再現了胡蘿蔔鼠的神韻。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_CATCOON
source: The resemblance to the Felis lybica is incredible.
ja: リビアヤマネコに似ていて素晴らしいですね。
ko: 아프리카 들고양이와 놀랍도록 닮았어.
zh_cn: 与亚非野猫的相似程度令人称奇。
zh_tw: 與亞非野貓的相似程度令人稱奇。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYHOUND
source: A replica of Canis lupis.
ja: ハイイロオオカミのレプリカですね。
ko: 카니스 루피스의 모습을 표현했군.
zh_cn: 一只犬类复制品。
zh_tw: 一隻犬類複製品。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYWARG
source: The sculptor clearly studied the creature closely.
ja: 彫刻家たちは生物を細かに研究したようですね。
ko: 조각가가 대상을 아주 면밀히 연구한 게 보이는데.
zh_cn: 雕塑师显然仔细研究过这个动物。
zh_tw: 雕塑師顯然仔細研究過這個動物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_CRABKING
source: A rendering of a treasure-obsessed crustacean.
ja: 宝物に取り付かれた甲殻類の描写ですね。
ko: 보물에 집착하는 갑각류를 구현했군.
zh_cn: 展现了一只痴迷宝藏的甲壳动物。
zh_tw: 展現了一隻癡迷寶藏的甲殼動物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_DEERCLOPS
source: An anatomical study of those strange beasts.
ja: 奇妙な獣の標本模型ですね。
ko: 괴상한 짐승을 해부학적으로 연구한 결과물이군.
zh_cn: 对这些奇怪野兽的解剖学研究。
zh_tw: 對這些奇怪野獸的解剖學研究。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_DRAGONFLY
source: Artist's interpretation of mythical Diptera.
ja: 神話上のハエ目生物をかたどった彫刻ですね。
ko: 신화에 나오는 파리목 동물에 대한 예술적인 해석이군.
zh_cn: 艺术家对虚构双翅目生物的演绎。
zh_tw: 藝術家對虛構雙翅目生物的演繹。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_EYEOFTERROR
source: A trophy that doubles as a useful anatomical model.
ja: 人体模型の役もこなせるトロフィーですね。
ko: 해부학 모형보다 두 배는 유용한 트로피로군.
zh_cn: 这个战利品可以用作解剖学模型。
zh_tw: 這個戰利品可以用作解剖學模型。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_FORMAL
source: The king is, by all measures, a liability to everyone on the board.
ja: 王のことは理事会の全員にのしかかる責任ですね。
ko: 왕은 모든 면에서 보드에 있는 모두에게 짐덩어리지.
zh_cn: 总的来说，国王是棋盘上每个子的职责所在。
zh_tw: 總的來說，國王是棋盤上每個子的職責所在。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_GUARDIANPHASE3
source: I must commend the artist for their attention to detail.
ja: この作者が発揮した細部へのこだわりは称賛に値しますわ。
ko: 세세한 부분까지 신경 쓴 아티스트에게 박수를 보내야 해.
zh_cn: 我想特别表扬一下艺术家的细节呈现。
zh_tw: 我想特別表揚一下藝術家的細節呈現。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_HORNUCOPIA
source: It is a commonly held belief that art imitates life.
ja: 一般的に芸術とは生命を模倣するものであると信じられてますね。
ko: 예술이 삶의 모방이라는 건 보편적인 상식이지.
zh_cn: 目前普遍认为艺术是来源于生活的。
zh_tw: 目前普遍認為藝術是來源於生活的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_KITCOON
source: I should warn the children not to play too close to it.
ja: 子供たちにはこの近くで遊ばないように忠告しておかないといけませんね。
ko: 어린이들은 너무 가까이서 놀지 말라고 해야겠네.
zh_cn: 我应该警告孩子们玩耍时不要离它太近。
zh_tw: 我應該警告孩子們玩耍時不要離它太近。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_KLAUS
source: A wonderfully seasonal simulacrum.
ja: 良く出来た季節の像です。
ko: 계절에 꼭 알맞은 모조품이군.
zh_cn: 把季节的细节刻画的活灵活现。
zh_tw: 把季節的細節刻畫的活靈活現。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.GENERIC
source: A knight, in service to the king. Or perhaps the queen.
ja: 王もしくは女王に仕える騎士ですね。
ko: 왕을 섬기는 기사. 어쩌면 여왕을 섬기는 기사일 수도.
zh_cn: 效力于国王或女王的骑士。
zh_tw: 效力于國王或女王的騎士。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.STRUGGLE
source: It seems magic is afoot.
ja: まるで魔法にかけられているようですね。
ko: 마법의 힘이 작용하는 것 같은데.
zh_cn: 看起来魔法正在准备中。
zh_tw: 看起來魔法正在準備中。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_MALBATROSS
source: I'll have to add an appendix to "Birds of the World".
ja: 「世界の鳥」に付録ページを追加する必要があるようですね。
ko: "세계의 새들"에 부록을 추가해야겠군.
zh_cn: 我要为 "世界鸟类大全"加一笔附录了。
zh_tw: 我要為 "世界鳥類大全"加一筆附錄了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_MINOTAUR
source: A rather convincing likeness.
ja: 思いのほか迫力のある像ですわね。
ko: 제법 비슷하군.
zh_cn: 颇有几分神似呢。
zh_tw: 頗有幾分神似呢。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOON
source: The missing chunk is a recent development.
ja: 失われた塊は最近の新事実ですね。
ko: 사라진 덩어리는 최근에 파낸 것이로군.
zh_cn: 残缺的部分是最近才变成这样的。
zh_tw: 殘缺的部分是最近才變成這樣的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOOSEGOOSE.1
source: Bust of Alces canadensis.
ja: ヘラジカの古代種の像ですね。
ko: 라케스 카나덴시스의 흉상.
zh_cn: 驼鹿的半身像。
zh_tw: 駝鹿的半身像。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_MUSE
source: In chess, the queen is by far the most strategically formidable.
ja: チェスにおいて、女王は最も戦略的な強敵ですね。
ko: 체스에서는 전략적으로 여왕이 가장 강하지.
zh_cn: 在国际象棋当中，女王是目前为止在战略上最强大的存在。
zh_tw: 在國際象棋當中，女王是目前為止在戰略上最強大的存在。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_PAWN
source: Pawns that journey to the seat of power can be quite dangerous.
ja: 権力の王座への旅をするポーンは非常に危険ですよ。
ko: 권력의 자리를 차지한 졸은 방심할 수 없는 상대지.
zh_cn: 寻求权力宝座的兵卒可能会相当危险。
zh_tw: 尋求權力寶座的兵卒可能會相當危險。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_PIPE
source: I hope this does not have a bad influence on the children.
ja: これが子供たちに悪影響を及ぼさないとよいのですがね。
ko: 이게 아이들에게 안 좋은 영향을 끼치진 않겠지.
zh_cn: 我希望这不会给孩子们带来不好的影响。
zh_tw: 我希望這不會給孩子們帶來不好的影響。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.GENERIC
source: Represents the protective walls of the king's castle.
ja: 王の城の保護城壁を表現していますね。
ko: 왕의 성을 두르는 방벽을 나타내지.
zh_cn: 代表国王的城堡的保护墙。
zh_tw: 代表國王的城堡的保護牆。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.STRUGGLE
source: It seems magic is afoot.
ja: まるで魔法にかけられているようですね。
ko: 마법의 힘이 작용하는 것 같은데.
zh_cn: 看起来魔法正在准备中。
zh_tw: 看起來魔法正在準備中。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_STALKER
source: The artist faithfully replicated its skeletal structure.
ja: 作った方は骨格を正確に再現していますね。
ko: 골격을 충실히 재현했군.
zh_cn: 雕塑家忠实还原了它的骨架结构。
zh_tw: 雕塑家忠實還原了它的骨架結構。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_TOADSTOOL
source: The artist captured the parasitic relationship beautifully.
ja: 寄生関係を美しく捕えていますね。
ko: 기생 관계를 아름답게 포착했군.
zh_cn: 艺术家美丽的捕捉到了这种寄生关系。
zh_tw: 藝術家美麗的捕捉到了這種寄生關係。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESSPIECE_TWINSOFTERROR
source: A stone rendition of a pair of mechanical marvels.
ja: 一組の高等な機械を石使って上手に表現していますね。
ko: 돌로 표현한 기계의 경이로움이 한 쌍을 이뤘군.
zh_cn: 用石材表达出了机械奇迹的神韵。
zh_tw: 用石材表達出了機械奇跡的神韻。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESTER
source: A motile storage chest.
ja: 動く収納チェスト。
ko: 이동식 보관용 궤짝이군.
zh_cn: 一个能到处跑的储物箱。
zh_tw: 一個能到處跑的儲物箱。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.GENERIC
source: Oculus Mysterium.
ja: ミステリアスな門。
ko: 오쿨루스 미스테리움이군.
zh_cn: 神秘的眼睛。
zh_tw: 神秘的眼睛。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.WAITING
source: The oculus is inactive.
ja: 門から入れません。
ko: 오쿨루스가 대기 상태로군.
zh_cn: 这个眼睛毫无生气。
zh_tw: 這個眼睛毫無生氣。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CHUM
source: I find it best not to dwell on what it's made of.
ja: それが何でできているのかよく考えない方がいいと思うのですよ。
ko: 이걸 뭐로 만들었는지 너무 연연하지 않는 편이 낫겠군.
zh_cn: 最好不要追究它的成分。
zh_tw: 最好不要追究它的成分。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CLAYHOUND.GENERIC
source: The earthenware has been magically animated.
ja: 陶器は魔法の様に生命を吹き込まれているのですよ。
ko: 마법으로 살아난 토기로군.
zh_cn: 这个陶土制品奇迹般地活了。
zh_tw: 這個陶土製品奇跡般地活了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CLAYHOUND.STATUE
source: Terra cotta earthenware.
ja: テラコッタ土器ですね。
ko: 테라코타 토기다.
zh_cn: 陶土玩意。
zh_tw: 陶土玩意。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CLAYWARG.GENERIC
source: Ah, how charmingly fearsome.
ja: ああ、なんて美しくも恐ろしいことでしょうか。
ko: 매력을 발산하는 무시무시함이네.
zh_cn: 啊，真是又可怕又迷人。
zh_tw: 啊，真是又可怕又迷人。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CLAYWARG.STATUE
source: An intricately crafted terra cotta statue.
ja: 複雑に作られたテラコッタの彫像ですね。
ko: 정교하게 제작된 테라코타 조각상이군.
zh_cn: 一座精心制作的陶土雕像。
zh_tw: 一座精心製作的陶土雕像。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COLDFIRE.EMBERS
source: The fire has almost self-extinguished.
ja: 火がほとんど自然に消えましたよ。
ko: 불이 스스로 꺼져가는 중이네.
zh_cn: 火焰快要自动熄灭了。
zh_tw: 火焰快要自動熄滅了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COLDFIRE.GENERIC
source: A rather strange, magical fire pit.
ja: 実に不思議なたき火ですね。
ko: 이상한 마법 불 구덩이입니다.
zh_cn: 相当古怪而神奇的火堆。
zh_tw: 相當古怪而神奇的火堆。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COLDFIRE.HIGH
source: That fire is burning at an alarming rate.
ja: あの炎は危険な勢いで燃えていますね。
ko: 불이 무척 빠르게 타고 있는데.
zh_cn: 营火正在以惊人的速度燃烧。
zh_tw: 營火正在以驚人的速度燃燒。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COLDFIRE.LOW
source: The fire could use some more fuel.
ja: あの火はもうちょっと燃料が必要ですね。
ko: 불에 연료가 더 필요한데.
zh_cn: 应该再加一些燃料。
zh_tw: 應該再加一些燃料。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COLDFIRE.NORMAL
source: A perfectly unusual fire.
ja: 完璧な、尋常でない火。
ko: 완벽하게 비범한 불이야.
zh_cn: 相当奇异的火。
zh_tw: 相當奇異的火。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COLDFIRE.OUT
source: It can be re-lit.
ja: 消えてしまいましたね…
ko: 다시 불을 붙일 수 있는데.
zh_cn: 可以再点燃。
zh_tw: 可以再點燃。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COLDFIREPIT.EMBERS
source: The fire has almost self-extinguished.
ja: 火がほとんど自然に消えましたよ。
ko: 불이 스스로 꺼져가는 중이네.
zh_cn: 火焰快要自动熄灭了。
zh_tw: 火焰快要自動熄滅了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COLDFIREPIT.GENERIC
source: A fire pit. It's chilly.
ja: 暖炉ですね。寒いですね。
ko: 서늘한 불구덩이인데.
zh_cn: 一处火坑。冒着寒气。
zh_tw: 一處火坑。冒著寒氣。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COLDFIREPIT.HIGH
source: That fire is burning at an alarming rate.
ja: あの炎は危険な勢いで燃えていますね。
ko: 불이 무척 빠르게 타고 있는데.
zh_cn: 营火正在以惊人的速度燃烧。
zh_tw: 營火正在以驚人的速度燃燒。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COLDFIREPIT.LOW
source: The fire could use some more fuel, whatever fuel it takes.
ja: もっと燃料を足した方がいいですよ、使えるものならどんな燃料でもよいでしょう。
ko: 무슨 연료가 필요한지는 모르겠지만, 아무튼 불에 연료가 더 필요하겠는데.
zh_cn: 应该再加一些燃料，无论燃料是什么。
zh_tw: 應該再加一些燃料，無論燃料是什麼。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COLDFIREPIT.NORMAL
source: A fire. Of some kind.
ja: 炎。何らかの。
ko: 일종의 불은 불인데.
zh_cn: 一处营火。对，某种形式的营火。
zh_tw: 一處營火。對，某種形式的營火。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COLDFIREPIT.OUT
source: It can be re-lit.
ja: 消えてしまいましたね…
ko: 다시 불을 붙일 수 있는데.
zh_cn: 可以再点燃。
zh_tw: 可以再點燃。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COMPASS.E
source: East.
ja: 東ですね。
ko: 동.
zh_cn: 东。
zh_tw: 東。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COMPASS.GENERIC
source: The coordinates remain unknown.
ja: 方角が読めませんね…
ko: 좌표를 알 수 없는데.
zh_cn: 坐标仍然未知。
zh_tw: 座標仍然未知。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COMPASS.N
source: North.
ja: 北ですね。
ko: 북.
zh_cn: 北。
zh_tw: 北。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COMPASS.NE
source: Northeast.
ja: 北東ですね。
ko: 북동.
zh_cn: 东北。
zh_tw: 東北。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COMPASS.NW
source: Northwest.
ja: 北西ですね。
ko: 북서.
zh_cn: 西北。
zh_tw: 西北。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COMPASS.S
source: South.
ja: 南ですね。
ko: 남.
zh_cn: 南。
zh_tw: 南。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COMPASS.SE
source: Southeast.
ja: 南東ですね。
ko: 남동.
zh_cn: 东南。
zh_tw: 東南。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COMPASS.SW
source: Southwest.
ja: 南西ですね。
ko: 남서.
zh_cn: 西南。
zh_tw: 西南。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COMPASS.W
source: West.
ja: 西ですね。
ko: 서.
zh_cn: 西。
zh_tw: 西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COMPOST
source: The secret to any garden's success is nutrient-rich soil.
ja: 菜園を成功に導く秘訣は、一にも二にも豊かな土壌でしてよ。
ko: 정원을 가꾸는 데 성공하려면 영양이 풍부한 토양을 써야 해.
zh_cn: 任何花园的成功秘诀都是营养丰富的土壤。
zh_tw: 任何花園的成功秘訣都是營養豐富的土壤。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BALANCED
source: A well balanced mix.
ja: とても均衡の取れた構成ですわね。
ko: 균형 잡힌 혼합물이어야 하지.
zh_cn: 混合的非常均衡。
zh_tw: 混合的非常均衡。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BURNT
source: Well... I suppose plants need carbon too.
ja: なんというか…植物にも炭素は必要でしてよ。
ko: 음... 식물에는 탄소도 필요한가봐.
zh_cn: 嗯……我想植物也需要碳。
zh_tw: 嗯……我想植物也需要碳。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.DRY
source: It requires a bit more moisture.
ja: もう少し湿気が必要ですわね。
ko: 수분이 좀 더 필요해.
zh_cn: 它需要更大的湿度。
zh_tw: 它需要更大的濕度。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.GENERIC
source: Composting is an essential component to gardening.
ja: 堆肥はガーデニングに欠かせない構成要素でしてよ。
ko: 정원을 가꾸는 데 거름주기는 필수 요소지.
zh_cn: 堆肥是园艺的一个重要组成部分。
zh_tw: 堆肥是園藝的一個重要組成部分。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.WET
source: The moisture level of this mixture is too high.
ja: この混合物は湿りすぎていますわね。
ko: 혼합물에 수분이 너무 많아.
zh_cn: 混合物的水分含量过高。
zh_tw: 混合物的水分含量過高。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COMPOSTWRAP
source: Oh dear. Those are some large droppings.
ja: まあ。 これらは大きな糞ですね。
ko: 세상에. 커다란 배설물도 있잖아.
zh_cn: 天啊，好大的粪便。
zh_tw: 天啊，好大的糞便。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CONSTRUCTION_PLANS
source: Oh, I do like the look of this.
ja: ああ、確かにこの見た目が気に入りましたよ。
ko: 오오, 꽤 마음에 드든데.
zh_cn: 哦，我真的很喜欢它的样子。
zh_tw: 哦，我真的很喜歡它的樣子。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COOKBOOK
source: A collection of culinary observations.
ja: 料理を観察してまとめたものですわね。
ko: 요리 기록 모음집이로군.
zh_cn: 烹调智慧的集锦。
zh_tw: 烹調智慧的集錦。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COOKEDMANDRAKE
source: Mandragora officinarum, cooked in the name of discovery.
ja: マンドラゴラ、発見という名目で調理されましたよ。
ko: 과학을 위해 만드라고라 오피시나룸을 익힌 것이지.
zh_cn: 本着探索精神而做成的烤曼德拉草。
zh_tw: 本著探索精神而做成的烤曼德拉草。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COOKEDMEAT
source: It is slightly more appetizing when cooked.
ja: 料理された後の方が、もうちょっと美味しそうですね。
ko: 익히니까 약간 먹을 만해지긴 했는데.
zh_cn: 烤熟后味道会更好一点。
zh_tw: 烤熟後味道會更好一點。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COOKEDMONSTERMEAT
source: It's still a little bit poisonous.
ja: まだ少し毒をもっていますね。
ko: 그래도 독성이 약간 있는데.
zh_cn: 还是会有一点毒性。
zh_tw: 還是會有一點毒性。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COOKEDSMALLMEAT
source: It is slightly more appetizing when cooked.
ja: 料理された後の方が、もうちょっと美味しそうですね。
ko: 익히니까 약간 먹을 만해지긴 했는데.
zh_cn: 烤熟后味道会更好一点。
zh_tw: 烤熟後味道會更好一點。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COOKIECUTTER
source: Its eyes seem fixed to my raft.
ja: その目の先は私のいかだに固定されているようですね。
ko: 내 뗏목만 바라보는군.
zh_cn: 它的眼睛盯死了我的筏子。
zh_tw: 它的眼睛盯死了我的筏子。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COOKIECUTTERHAT
source: Hm, it has a very disagreeable odor.
ja: うーん、とても嫌なにおいがしますね。
ko: 흠, 아주 불쾌한 냄새가 나는군.
zh_cn: 哎，这个味道很难闻。
zh_tw: 哎，這個味道很難聞。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COOKIECUTTERSHELL
source: A thick casing of calcium carbonate.
ja: 炭酸カルシウムの大きな塊ですね。
ko: 탄산칼슘으로 만든 두꺼운 껍데기로군.
zh_cn: 厚厚的碳酸钙外壳。
zh_tw: 厚厚的碳酸鈣外殼。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COOKPOT.BURNT
source: Now it's truly derelict.
ja: 今では完全に遺棄されていますね。
ko: 이제 정말 무용지물이 되었는데.
zh_cn: 现在它是真正的废弃了。
zh_tw: 現在它是真正的廢棄了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_LONG
source: It's got a bit to go before it's ready.
ja: まだできるまで少し時間がありますね。
ko: 다 되려면 아직 한참 남았는데.
zh_cn: 还要等一会儿才能煮好。
zh_tw: 還要等一會兒才能煮好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Almost done!
ja: あともう少しですよ！
ko: 거의 다 됐다!
zh_cn: 快好了！
zh_tw: 快好了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COOKPOT.DONE
source: Supper time!
ja: 夕食の時間ですよ！
ko: 식사 시간이다!
zh_cn: 晚餐时间到！
zh_tw: 晚餐時間到！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COOKPOT.EMPTY
source: It looks derelict when it's not cooking something.
ja: 何も調理していない時は、遺棄物っぽく見えますね。
ko: 요리에 쓰이고 있지 않을 땐 쓰레기처럼 보이지.
zh_cn: 没有烹饪东西的时候，它看起来就像是废弃了一样。
zh_tw: 沒有烹飪東西的時候，它看起來就像是廢棄了一樣。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.COONTAIL
source: A flexible torso appendage.
ja: 柔軟な胴の付属器官。
ko: 유연한 몸통 부속지다.
zh_cn: 柔软灵活的躯干附属物。
zh_tw: 柔軟靈活的軀幹附屬物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CORN
source: Zea mays, a great staple food.
ja: トウモロコシはいい主食ですね。
ko: 제아 메이스, 주식으로 쓰기 좋은 식품이지.
zh_cn: 玉米，一种很好的主食。
zh_tw: 玉米，一種很好的主食。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CORN_COOKED
source: Popped corn!
ja: ポップコーンですよ！
ko: 뻥튀기한 옥수수다!
zh_cn: 爆开了的玉米！
zh_tw: 爆開了的玉米！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CORN_OVERSIZED
source: Quite an impressive harvest.
ja: 堂々たる収穫物ですね。
ko: 수확이 꽤 인상적이군.
zh_cn: 收获颇为可观。
zh_tw: 收穫頗為可觀。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CORN_SEEDS
source: It can't begin growing until it's been planted, dear.
ja: 私に植えられるまでは成長を始めることもできないのですよ。
ko: 심어야 자라겠지.
zh_cn: 亲爱的，不种下的话它是不能生长的。
zh_tw: 親愛的，不種下的話它是不能生長的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CRABKING.GENERIC
source: I wonder if its size is natural or caused by lunar mutations?
ja: そのサイズは自然なのか、それとも月の突然変異によって引き起こされたことなのでしょうか？
ko: 저 크기는 자연적인 걸까, 아니면 달 때문에 돌연변이가 일어난 걸까?
zh_cn: 不知它硕大的体型是天然演化，还是月光引起的突变？
zh_tw: 不知它碩大的體型是天然演化，還是月光引起的突變？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CRABKING.INERT
source: Those impressions appear to have been made to house gems.
ja: この痕跡は宝石を貯蔵するために作れたかのようですね。
ko: 저건 보석을 보관하기 위한 흔적인 모양이군.
zh_cn: 像一个珠宝架。
zh_tw: 像一個珠寶架。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CRABKING_CLAW
source: Thank goodness I'm not allergic to shellfish.
ja: 私に貝類アレルギーがなくて心から感謝していますよ。
ko: 갑각류 알레르기가 없는 게 다행이군.
zh_cn: 谢天谢地，我对贝类不过敏。
zh_tw: 謝天謝地，我對貝類不過敏。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CRITTERLAB
source: A perfect hollow for nesting animals.
ja: 巣ごもりをする動物にとっては最適なくぼみですね。
ko: 동물이 둥지를 틀기에 적당한 굴인데
zh_cn: 筑巢动物的完美洞穴。
zh_tw: 築巢動物的完美洞穴。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CRITTER_DRAGONLING
source: What a darling Diptera juvenile!
ja: なんと愛らしい双翅目幼生でしょう！
ko: 귀여운 어린 쌍시류 동물인데!
zh_cn: 多么惹人喜爱的双翅目少年啊！
zh_tw: 多麼惹人喜愛的雙翅目少年啊！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CRITTER_EYEOFTERROR
source: Now, I wonder if your nerves are functional, or merely decorative...
ja: 疑問なのですが、貴方の神経は機能しているの？それともただの飾りなのかしら…
ko: 이제 너의 신경이 기능을 하는 것인지 그저 장식용인지 궁금하군...
zh_cn: 我想知道你的神经系统是纯装饰性的，还是具备一定的功能……
zh_tw: 我想知道你的神經系統是純裝飾性的，還是具備一定的功能……

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CRITTER_GLOMLING
source: How do you maintain flight, dear?
ja: どうやって飛行状態を維持しているのでしょうかね？
ko: 어떻게 비행 상태를 유지하는 거지?
zh_cn: 你是怎么保持飞行的，亲爱的？
zh_tw: 你是怎麼保持飛行的，親愛的？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CRITTER_KITTEN
source: Now it feels like home.
ja: まるで我が家のように感じられますね。
ko: 이제야 집 분위기가 나네.
zh_cn: 现在它有个家了。
zh_tw: 現在它有個家了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CRITTER_LAMB
source: I could just squish that widdle face.
ja: 私はその小さな顔を握りつぶすだけですよ。
ko: 저 깜찍한 얼굴을 마구 주물러주고 싶어.
zh_cn: 我可以把那张脸挤扁。
zh_tw: 我可以把那張臉擠扁。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CRITTER_LUNARMOTHLING
source: Who wuvs their widdle specimen?
ja: 誰が小さな標本がちゅきなのでしょうか？
ko: 쪼끄만 우리 친구, 너무 귀엽네!
zh_cn: 谁最疼小标本呢？
zh_tw: 誰最疼小標本呢？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CRITTER_PERDLING
source: What a handsome poult you are!
ja: なんてハンサムな家禽でしょう！
ko: 참으로 늠름한 새구나!
zh_cn: 你是一只多么好看的小火鸡啊！
zh_tw: 你是一隻多麼好看的小火雞啊！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CRITTER_PUPPY
source: Who's the sweetest little Canis lupus?
ja: この世界一可愛い小さなカニス ラピスは誰でしょうね？
ko: 이렇게 귀여운 카니스 루푸스가 또 있을까?
zh_cn: 谁是最亲爱的那头小狼？
zh_tw: 誰是最親愛的那頭小狼？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CROW.GENERIC
source: Corvus brachyrhynchos.
ja: アメリカガラス。
ko: 코르부스 브라키린초스군.
zh_cn: 短嘴鸦。
zh_tw: 短嘴鴉。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CROW.HELD
source: A perfectly handsome specimen.
ja: 大変美しい標本が手に入りましたよ。
ko: 완벽한 견본입니다.
zh_cn: 非常帅气的标本。
zh_tw: 非常帥氣的標本。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CRUMBS
source: I believe this came from the walking confectionery.
ja: この子は移動式菓子店から来たのだと思いますよ。
ko: 걸어 다니는 과자가 남긴 모양이군.
zh_cn: 我认为它来自行走的糖果。
zh_tw: 我認為它來自行走的糖果。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CUTGRASS
source: Some grass cuttings.
ja: 超低空飛行。
ko: 자른 풀인데.
zh_cn: 一些割下来的草。
zh_tw: 一些割下來的草。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CUTLICHEN
source: This won't last long.
ja: これは長くはもちませんね。
ko: 얼마 못 갈 거야.
zh_cn: 这不会保质很久的。
zh_tw: 這不會保質很久的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CUTREEDS
source: Some rush cuttings.
ja: 急いで切ったもの。
ko: 자른 골풀이군.
zh_cn: 一些割下来的灯芯草属植物。
zh_tw: 一些割下來的燈芯草屬植物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.CUTSTONE
source: Some smoothed rock slabs.
ja: 滑らかにした平石。
ko: 연마한 석판이군.
zh_cn: 一些磨得非常光滑的石头方块。
zh_tw: 一些磨得非常光滑的石頭方塊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DEADLYFEAST
source: I'm not sure that's good to eat.
ja: それは食べない方がよさそうですね。
ko: 먹으면 안 될 것 같은데.
zh_cn: 我不确定那东西吃了好不好。
zh_tw: 我不確定那東西吃了好不好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DEAD_SEA_BONES
source: What curious skeletal structures.
ja: なんて奇妙な骨格構造なのでしょうか。
ko: 흥미로운 골격 구조군.
zh_cn: 令人好奇的骨架结构。
zh_tw: 令人好奇的骨架結構。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNING
source: The tree is burning.
ja: 木が燃えていますよ。
ko: 나무가 불타고 있는데.
zh_cn: 树在燃烧。
zh_tw: 樹在燃燒。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNT
source: A carbonized tree.
ja: 炭化した木。
ko: 탄화된 나무인데.
zh_cn: 完全被碳化了的树。
zh_tw: 完全被碳化了的樹。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.CHOPPED
source: It has been harvested.
ja: 収穫された。
ko: 이미 수확이 끝난 상태인데.
zh_cn: 它已经被砍伐了。
zh_tw: 它已經被砍伐了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.GENERIC
source: Fagales of some kind. It bears fruit when fully grown.
ja: 何かブナ目の一種。成熟すると実を結びますよ。
ko: 참나무목에 속하는군. 완전히 성장하면 과일이 열리지.
zh_cn: 某种壳斗目植物。长大后会结出果实。
zh_tw: 某種殼鬥目植物。長大後會結出果實。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.POISON
source: That is no tree I've seen before!
ja: この木に関しては、一度もお目にかかったことがありませんね！
ko: 이건 처음 보는 나무인데!
zh_cn: 我以前从没见过这种树！
zh_tw: 我以前從沒見過這種樹！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DEER.ANTLER
source: Its antler has grown in for winter.
ja: その角は冬に成長しますよ。
ko: 겨울 맞을 준비로 뿔이 자랐네.
zh_cn: 它的鹿角正在为冬天而生长。
zh_tw: 它的鹿角正在為冬天而生長。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DEER.GENERIC
source: It has shed its antler for the warmer months.
ja: 暖かい季節にその角を落とすのですよ。
ko: 따뜻한 계절을 맞아 뿔이 빠졌군.
zh_cn: 它已经为暖和的季节脱落了自己的鹿角。
zh_tw: 它已經為暖和的季節脫落了自己的鹿角。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DEERCLOPS
source: Laurasiatheria!
ja: ローラシアテリア！
ko: 로라시아상목 짐승인데!
zh_cn: 劳亚兽！
zh_tw: 勞亞獸！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DEERCLOPS_EYEBALL
source: I feel a vague sense of accomplishment.
ja: 少し達成感がありますね。
ko: 어째 뭔가를 해낸 것 같은 성취감이 느껴진다.
zh_cn: 我有一种难以名状的成就感。
zh_tw: 我有一種難以名狀的成就感。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DEER_ANTLER
source: It looks like a key, but it's quite brittle.
ja: 鍵のように見えますが、それはかなりもろいのですよ。
ko: 열쇠처럼 생겼지만, 잘 부서진다.
zh_cn: 它看起来像把钥匙，但非常脆弱。
zh_tw: 它看起來像把鑰匙，但非常脆弱。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DEER_GEMMED
source: The poor creature has been forcibly fused to a magic gem.
ja: かわいそうな生き物は魔法の宝石に強制的に融合されてしまいましたよ。
ko: 가엾은 짐승이 마법 보석과 강제로 융합되었구나.
zh_cn: 那可怜的生物已经被强制性地融合到一颗魔法宝石中了。
zh_tw: 那可憐的生物已經被強制性地融合到一顆魔法寶石中了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DEPLETED_GRASS.GENERIC
source: A tuft of a graminoid.
ja: イネの茂み。
ko: 그라미노이드 뙈기인데.
zh_cn: 一丛禾草。
zh_tw: 一叢禾草。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DESERTHAT
source: Much more effective than reading glasses.
ja: 老眼鏡よりは、ずっと効果的ですね。
ko: 돋보기안경보다 훨씬 더 효과적인데.
zh_cn: 比老花镜效率高多了。
zh_tw: 比老花鏡效率高多了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DIRTPILE
source: Unhygienic!
ja: 非衛生的ですね！
ko: 비위생적인데!
zh_cn: 太不卫生了！
zh_tw: 太不衛生了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DIVININGROD.COLD
source: The dial is moving faintly.
ja: ダイヤルがかすかに動いていますよ。
ko: 다이얼이 약하게 움직이고 있는데.
zh_cn: 上面的圆盘只是微微在动。
zh_tw: 上面的圓盤只是微微在動。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DIVININGROD.GENERIC
source: It is a magitechnical homing device.
ja: 魔法技術的な自動誘導装置ですね。
ko: 마법기술 유도 장치인데.
zh_cn: 这是一种采用魔法技术的探测装置。
zh_tw: 這是一種採用魔法技術的探測裝置。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DIVININGROD.HOT
source: Here we are!
ja: 着きましたよ！
ko: 이제 됐다!
zh_cn: 就是这里！
zh_tw: 就是這裡！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DIVININGROD.WARM
source: This is definitely the right track.
ja: こちらの方向で間違いないようですね。
ko: 확실히 이쪽이 맞는 것 같은데.
zh_cn: 这当然是正确的路。
zh_tw: 這當然是正確的路。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DIVININGROD.WARMER
source: Must be getting close.
ja: 近づいているはずですね。
ko: 가까워지고 있는 것 같은데.
zh_cn: 越来越近了。
zh_tw: 越來越近了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.GENERIC
source: It will need some work before it can function.
ja: このままでは機能しないようですね。
ko: 자시 작동시키려면 우선 수리부터 해야 하겠는데.
zh_cn: 它需要修理，才能用。
zh_tw: 它需要修理，才能用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.READY
source: It simply needs a key now.
ja: あとはカギを刺すだけですね。
ko: 이제 열쇠가 필요하겠군.
zh_cn: 现在只需要一把钥匙了。
zh_tw: 現在只需要一把鑰匙了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.UNLOCKED
source: Ah. The beauty of functionality.
ja: きちんと機能していますよ。
ko: 아. 기능성의 미학이여.
zh_cn: 啊哈。功能之美。
zh_tw: 啊哈。功能之美。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DIVININGRODSTART
source: This rod could be useful!
ja: この装置は役に立ちそうですね。
ko: 앞으로 쓸모가 있을 수도 있겠지!
zh_cn: 这个法杖会很有用！
zh_tw: 這個法杖會很有用！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DOLL_BLUEPRINT
source: A bit childish for my tastes.
ja: これはいささか子供向けすぎますね。
ko: 내 취향으로는 좀 유치해.
zh_cn: 就我的口味而言，有些幼稚。
zh_tw: 就我的口味而言，有些幼稚。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DRAGONBODYHAT
source: The longer the dragon, the better the luck.
ja: ドラゴンが長ければ長いほど、より幸運になるのですよ。
ko: 드래곤이 길수록 운이 더 좋지.
zh_cn: 龙越长，运气越好。
zh_tw: 龍越長，運氣越好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DRAGONCHILISALAD
source: I do like fresh greens.
ja: 私は新緑が好きですよ。
ko: 나는 신선한 채소가 좋아.
zh_cn: 就喜欢新鲜的绿叶蔬菜。
zh_tw: 就喜歡新鮮的綠葉蔬菜。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DRAGONFLY
source: It's some kind of mythical variant of a Diptera.
ja: それは、何らかの神話に出てくる双翅目の変種でしょう。
ko: 쌍시류의 신비로운 변종인데.
zh_cn: 它是双翅目昆虫的某种神秘变异体。
zh_tw: 它是雙翅目昆蟲的某種神秘變異體。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.DRAGONFLYCHEST
source: Scales! Scales are the winner!
ja: ウロコ！ウロコの勝ちですよ！
ko: 비늘! 비늘이 최고입니다!
zh_cn: 鳞片！鳞片才是最终的胜利者！
zh_tw: 鱗片！鱗片才是最終的勝利者！
